Для зрителей, которые, возможно, только сейчас к нам присоединились,
мы говорим о последних временах.
Мы в прямом эфире, и нашу трансляцию синхронно переводят на более чем 25 языков.
Прямо сейчас мы начнем новый блок тем.
Мы будем обсуждать знамения, в которых наши пророки и предки
говорили нам о последних временах,
и будем сравнивать эту информацию с нашей сегодняшней реальностью,
с тем, что говорит нам наука о сегодняшнем мире.
Мы затронем тему психологических расстройств, климата
и научно-технического прогресса религиозной и политической элиты,
начиная с духовного и морального упадка человечества.
Передаю слово Катарине.
Большое спасибо за предоставленное слово.
В каждом из нас есть естественное желание стать человеком,
развиваться морально и духовно.
С моральной точки зрения мы должны стремиться к честности,
справедливости, доброте, человечности, состраданию и чистоте мыслей.
Духовный аспект даст нам ответ на смысл нашего существования.
Но какова реальность в последние дни?
Сегодняшнее потребительское общество радикально снижает ценность человеческой жизни.
Во втором послании апостола Павла к Тимофею написано,
цитирую,
«Знай же, в последние дни наступят времена тяжкие,
ибо люди будут самолюбивы,
сребролюбивы, горды, надменны, злоречивы,
родителям непокорны, неблагодарны, нечестивы,
недружелюбны, непримирительны, клеветники,
невоздержаны, жестоки, нелюбящие добра,
предатели, наглые, напыщенные, более сластолюбивы,
нежели боголюбивы, имеющие вид благочестия в силы же его отрекшиеся».
Это одно из пророчеств в последних днях.
А теперь давайте послушаем факты.
Факт первый. Жадность.
Немецко-американский психоаналитик Эрих Фром говорит,
что иметь настоящее время больше, чем быть.
В 2017 году неправительственная организация Oxfam
выпустила отчет «Экономика для 99%»,
в котором было сказано, что уже с 2015 года
1% самых богатых людей имеют больше,
чем остальная часть планеты.
Во Вьетнаме самый богатый житель зарабатывает за один день
больше, чем самый бедный за 10 лет.
В настоящее время количество собственности в мире постоянно увеличивается,
но распределяется очень неравномерно.
С одной стороны, видим огромное богатство,
а с другой – огромное нищету.
Факт второй. Нищета.
Согласно отчету ООН, почти 690 миллионов человек,
это около 8,9% населения мира, голодает.
А пандемия и коронавирусы еще больше усугубляют ситуацию.
И здесь возникает парадокс.
Ожирение растет во всем мире, и в настоящее время
от него страдает 13% взрослого населения мира.
Факт третий. Давайте посмотрим на сегодняшний день.
Насилие, войны и связанные с ними расходы на оружие.
На графике мы видим, какие страны
больше всего тратят на вооружение.
В 2020 году военные расходы достигли нового рекорда
и реально увеличились на 2,6%.
Об этом сообщает Сибирь,
независимый международный институт Стокгольма.
В ежегодном отчете под названием «Мировые военные расходы»
он оценил стоимость вооружения
в рекордные 1,981 триллиона долларов.
В Махабхарате,
книга 3, глава 188, говорится,
из жажды обогащения к концу юга
каждый будет стараться обмануть другого при любой торговой сделке.
Он лучший из бхаратов.
Имеем четвертый факт. Коррупция.
Нет в мире страны, которая бы не решала проблему коррупции.
По оценкам, только коррупцией обходится
европейская экономика в 120 миллиардов евро в год.
Это лишь немного меньше годового бюджета Европейского Союза.
Факт пятый. Рабство.
Сегодня в принудительном рабстве
живет в три раза больше людей, чем было захвачено
и продано за 350 лет в трансатлантической работорговле,
сообщает журнал Time.
Современное рабство имеет вид принудительного труда,
бытовой и сексуальной эксплуатации, принудительных браков,
включая детский труд и проституцию.
Современное рабство приносит преступным сетям
около 150 миллиардов долларов в год,
что немного меньше, чем контрабанда, наркотиков и торговля оружием.
Число современных рабов оценивается в 40 миллионов.
Вы услышали лишь некоторые серьезные факты,
указывающие на упадок общества.
Передаю слово Оксане из Москвы,
которая проанализирует упадок на уровне человека.
Спасибо, Катарина.
Эпоха потребительства всё больше и больше разрушает нравственные устои человека,
и это тоже является знамением последних дней.
Абдуллах Ибн Амр рассказывал, что посланник Аллаха,
да благословит его Аллах и приветствует, сказал,
что судный час не наступит до тех пор, пока не распространятся распутства,
непристойности, разрывы родственных связей и неуважение к соседям.
На ежегодной конференции TED Мирьям Гейне
из Юргенского университета открыто заявила,
что педофилии является естественной сексуальной ориентацией,
как и гетеросексуальность.
По её словам, ответственность заключается в том,
чтобы побороть негативные чувства к педофилам
и в том, чтобы относиться к ним с таким уважением,
с которым мы относимся к другим людям.
Американская психиатрическая ассоциация в своём последнем издании,
которая называется «Диагностическое и статистическое руководство по психическим расстройствам»,
изменила классификацию педофилии — расстройства —
на сексуальную ориентацию или предпочтение.
Печальным является тот факт, что столетиями сформированные ценности у народов
люди ломают в самой незащищённой части населения — в наших детях.
В «Махабхарате», книга 3, глава 188, говорится,
«Люди алочные, злобные и глупые под влиянием низких страстей погрязнут в смертельной вражде».
В начале 2019 года в немецком реестре актов гражданского состояния
появилась третья графа для выбора пола — иной.
Считается, что этот вариант является большим облегчением для родителей тех детей,
чья гендерная принадлежность не ясна.
Многие начальные школы, в том числе и Глазка в Шотландии,
переоборудовывают отдельные туалеты в общественные.
Туалеты унисекс учат детей тому, чтобы их пол не имеет значения.
В английском Фейсбуке предлагается до 71 вариантов,
из которых можно выбрать свой пол.
Юнисеф — это «Черезвычайный фонд помощи детям при ООН».
В апреле 2021 года был опубликован отчет под названием
«Инструменты обеспечения цифрового возраста и права детей в интернете по всему миру»,
в котором было отмечено, что просмотр порнографии может быть полезен для детей
и запрещать им нельзя.
Также утверждается, что требование проверки возраста для доступа к порнографии в интернете
может лишить детей доступа к тому, что они называют важным половым воспитанием
и может нарушить их права человека.
Также Комитет ООН по правам ребенка призвал создать в интернете
специальные сайты и каналы для распространения среди детей
сексуального контента, откровенного характера,
и призвал провозгласить сексуальную автономию детей.
То есть это подразумевается, что дети должны иметь доступ
к любой информации в обход согласия родителей.
Друзья, в каком мире мы живем?
Это уже не только сфера взрослой жизни человека.
В нее кто-то активно втягивает наших детей.
Если посмотреть на эти проблемы духовной деградации с духовной точки зрения,
то нужно брать во внимание, что человек — это не только тело, но еще и личность.
Существуют телесные болезни, отклонения, существуют душевные,
а еще существуют и духовные.
Богословие подтверждает, что любая телесная проблема
начинается с душевных отклонений, основа которых — духовная распущенность.
Поэтому корень в духовности, или точнее в ее отсутствии.
И это одна из актуальных проблем общества.
Как мы будем жить завтра, зависит от нас.
Но уже сегодня понятно, что данные тупиковые ситуации
имеют только один выход — кардинально менять вектор развития
насозидательный, духовно-нравственный.
А далее Бипху расскажет нам о духовно-нравственном упадке человечества
в эпоху Кали-Юги.
Спасибо, друзья.
Мы живем в эпоху Кали-Юги.
И люди, которые писали этот древний текст,
прекрасно понимали, что они живут в Кали-Югу.
Они оставили нам много информации,
которая говорит нам о том,
как будет развиваться эта эпоха с течением времени.
Как человечество будет постепенно деградировать
в своих моральных и духовных аспектах.
И как такие вещи, как богатство, деньги и власть,
станут главными в нашей жизни.
И уважать будут только тех людей,
которые обладают богатством и властью,
тогда как людьми мудрости будут пренебрегать и насмехаться над ними.
Таково было послание, которое они оставили после себя.
Если хотите, я могу процитировать из конкретного текста,
он называется Вишнапурана,
где описывается ситуация, с которой мы столкнемся в конце Кали-Юги.
Я просто зачитаю это, чтобы вы поняли сами.
И так в нем говорится.
Короли грубого духа, жестокого характера
и даже склонные к лжи и злу,
они причинят смерть женщинам, детям и коровам.
Они перестанут законно относиться к собственности своих подданных.
Они будут иметь ограниченную власть
и по большей части будут быстро подниматься и опускаться.
Их жизнь будет короткой.
Их желания ненасытны.
И они проявят мало благочестия.
Богатство и благочестие будут уменьшаться день ото дня,
пока мир не станет полностью развращенным.
Тогда за званием придет только собственность.
Единственным источником преданности будет богатство.
Страсть будет единственной узами союза полов.
Ложь будет единственным средством успеха в судебном процессе.
А женщины будут объектами просто чувственного удовлетворения.
Земля будет почитаема только за ее минеральные ресурсы, сокровища.
Нечестность станет универсальным средством к существованию.
Угроза и самонадеянность подменят ученость.
Люди будут неспособны вынести тяжелое бремя,
возложенное на них скупыми правителями,
которые укрываются в долинах гор.
Таким образом, в Кали-Югу будет происходить постоянный распад,
пока человечество не приблизится к своему уничтожению.
Вот что рассказывает нам этот текст о Кали-Юге в целом
и о том, как мы все ниже и ниже опускаемся в своем состоянии сознания.
А потом мы попросту уничтожим себя.
В какой-то степени мы сами себя уничтожаем,
а в какой-то степени разрушение, которое происходит в конце каждой Юги,
также происходит посредством окружающей среды и других космических факторов.
Духовный и моральный упадок человечества
является отражением нашего душевного состояния.
И наоборот, то, как мы, человечество, чувствуем себя внутри,
мы можем увидеть своими собственными глазами,
если посмотрим на наше общество в целом.
Поэтому давайте поближе познакомимся
с психологическими расстройствами, число которых растет в нашем обществе.
Я передаю слово Лауре, психологу из Казахстана.
Здравствуйте!
Мы живем с вами в очень ответственное время.
Время, о котором говорили все наши пророки.
Время, в которое человечество стоит перед выбором.
Неминуемо приближаться к последнему часу
или выбрать созидательный вектор развития
и войти в эпоху золотого тысячелетия.
Это время, когда после 6000 лет лжи
мы готовы говорить правду.
Результат этого забвения стоит нам не только физического
и психического здоровья, но и жизни.
Жизнь в ее истинном значении.
Давайте посмотрим, как мы сегодня живем.
Мы считаем, что мы живем в цивилизованном мире,
где наука и медицина находятся на пике развития.
Но мы сталкиваемся с тем, что с пугающей прогрессией
люди поражаются все большим количеством заболеваний.
Потребительский формат общества ведет нас к тому,
что в погоне за удовольствиями и постоянным накопительством
мы теряем свою человечность и здравый смысл.
О падении морали и духовности,
а также последствиях подобного выбора
нас предупреждали в писаниях.
Например, в «Святой сутре»,
светильник, освещающий предсказания будущего,
сказано, что ум попал под власть клеш,
что означает омрачненное сознание, состояние аффекта.
Наблюдается рост психических заболеваний,
таких как депрессия, тревожные расстройства.
Уже насчитывается около 800 видов различных фобий.
Зависимости, алкогольное, наркомания, игромания, трудоголизм, сексоголизм.
Около 90% населения страдают той или иной зависимостью.
О склонности к зависимостям также упоминали пророки.
С какой бы стороны мы не смотрели на все эти заболевания,
но, к сожалению, современные медицины и психологии
имеют ограниченное представление об истинной природе.
Точнее, мы можем наблюдать уже последствия этих процессов,
которые происходят с человеком.
А что мы на самом деле имеем?
Растет число психосоматических заболеваний,
которых по официальным данным около 75% от общих заболеваний.
Наблюдается значительное увеличение тревожных расстройств.
Об этом есть упоминание в Ведах,
что люди будут находиться в постоянной тревоге.
Наркомания, алкоголизм, депрессивные расстройства.
С каждым годом все это увеличивается.
По данным ВОЗ, 3% населения имеют зависимости от психоактивных веществ.
Статистику по алкогольному употреблению мы видим как раз сейчас на экране,
что даже с прогнозом на 2025 год есть увеличение по некоторым странам.
В «Хадисе Пророка» Мир ему сказано,
что люди будут считать дозволенным употребление алкогольных напитков
и будут придумывать новые названия для них.
Не секрет, что алкогольное производство одно из самых стабильно развивающихся.
По данным мирового рынка на сегодняшний день прогнозируется
с 2019 по 2026 год увеличение прибыли на 500 миллиардов долларов.
Вот видим слайд по депрессиям,
что по депрессиям у нас тоже картина достаточно печальная,
то есть распространенность заболеваний налицо.
По данным ВОЗ, депрессия является самым распространенным заболеванием
из психических расстройств.
От нее страдают более 350 миллионов людей.
Это официальные цифры, но они, скорее всего, занижены,
потому что далеко не каждый человек обращается к врачам
или к психологам с этим заболеванием.
ВОЗ уже признал депрессию убийцей номер один.
Нельзя не сказать, что у нас и по суицидам статистика шокирующая,
то есть рост суицидов с каждым годом тоже увеличивается.
Так в чем кроется причина того, что мы не только не лечим эти заболевания,
а даже иногда зачастую усугубляем ситуацию?
Наука и медицина в потребительском формате не имеют целостного понимания,
что из себя представляет человек.
Все психотерапевтические методы направлены на тело и сознание человека.
Но 22 мая на платформе АЛЛАТРА ТВ прошла конференция,
где собрались ученые и врачи неравнодушные,
которые представили свои исследования и показали,
что сознание человека является полевой структурой,
и оно не находится в самом человеке, оно находится вне человека.
А также можно найти много полезной информации
в передачах с участием Игоря Михайловича Данилова и книгах Анастасии Новых.
И это поможет специалистам разобраться в истинных причинах возникновения заболеваний
и вообще, что из себя представляет человек.
Потребительский формат нас научил тому, что мы перестали делать выбор.
То есть мы смирились с тем выбором, который нам представляют.
Но это неправда.
Каждый человек сейчас важен.
Выбор каждого человека сейчас важен.
И если мы действительно хотим, чтобы наша наука и медицина
служили людям, приносили пользу,
мы должны сделать выбор в сторону созидательного развития.
Пророки всегда говорили о двух вариантах исхода.
Выбор остаётся только за нами.
И в продолжении темы я передаю слово Кате.
Она нам расскажет то, с чем ещё люди сталкиваются в последние времена.
И это уже началось. Спасибо.
Спасибо за слово, Лаура.
Я хотела бы рассмотреть вопрос о необычных снах.
Но сначала я приглашаю вас вместе посмотреть фрагмент из передачи «Знамение»
с участием Игоря Михайловича Данилова.
И вот парадокс в том, что на протяжении нескольких лет
знакомые психиатры, психологи начинают задавать вопросы
и отмечать то, что всё больше и больше поступает людей,
которые жалуются на проблемы со сном.
То есть у людей становится больше снов, активных снов,
когда они встречаются со своими родственниками умершими,
с незнакомыми людьми, масса незнакомых людей, которые крутятся в голове.
В течение дня, на протяжении последних лет всё больше и больше
люди отмечают, что приходят мысли с образами людей, которых они не видели,
они их не помнят.
Да, я понимаю, с позиции психиатрии, психологии.
Мы разговаривали со специалистами, они мне задавали эти вопросы,
и буквально недавно мы вели подобную беседу.
И вот они пытаются это пояснить.
За 2020 год — понятно, пандемия, тяжёлое время.
Вот психика страдает, всем тяжело.
И это как бы можно объяснить, почему появляется масса таких мыслей.
А 2019 год, когда всё было спокойно и об этом не говорилось,
и это по всему миру, это не касается какой-то отдельно взятой страны,
это эффект, который отмечается во всём мире.
И он отмечается настолько, что заметили уже специалисты.
Но они задавали вопрос в том ключе, что происходит,
почему появляется много больных.
Они не больные эти люди,
они просто из тех, кто замечают отклонения, которые происходят.
Не все люди могут это заметить.
Как мы могли слышать сейчас,
в последнее время наблюдается огромный рост странных снов.
Статистика Google о начале пандемии коронавируса
зафиксировала странные явления.
Поиск по запросу «Почему в последнее время мне снятся странные сны?»
Он увеличился в 4 раза.
Эта тема посвящалась крупнейшими международными СМИ,
включая New York Times и Vox,
а также такими экспертами в области сна,
как Салли Шаттлворд из Оксфордского университета,
которая объясняла для газеты The Independent
Международный глобальный характер проблемы является новым.
Он никогда не возникал в стольких странах одновременно
и не затрагивал стольких людей,
поэтому его никогда раньше не рассматривали так интенсивно.
Также, согласно текущему исследованию,
начатому в марте Лионским исследовательским центром неврологии во Франции,
пандемия коронавируса вызвала 35% увеличение
количества сновидений среди участников.
Причем, респонденты сообщали,
что видят на 15% больше негативных снов, чем обычно.
Во многих социальных сетях и на веб-форумах
люди делятся своими снами, ищут помощи.
Я бы хотела зачитать несколько случаев.
Первый случай.
Народ, я уже мысленно на дне.
Прошло два года после трагической гибели моего отца,
и мне нет покоя по ночам.
Он снится мне все ночи напролет.
Я перепробовала все возможное.
Священника, молитвы, горящие свечи.
Как-то смирилась с этим, но каждую ночь одно и то же.
Он все равно откуда-то появляется,
и мы радуемся, как будто он нормально живет настоящей жизнью.
Я так устала от этих снов,
что даже боюсь ложиться спать по ночам.
Пожалуйста, посоветуйте, что делать.
Спасибо.
И еще один сон.
С четверга на пятницу мне приснился странный сон.
Мой отец умер 20 лет назад,
а бабушка умерла 3 года назад.
Они давно мне не снились.
А теперь они оба приснились в одном сне.
Я, мой муж и мои дочери спали в доме моей бабушки в ее комнате.
Наступило утро.
Мы встали и начали готовиться к чьей-то свадьбе.
Не знаю к чьей.
Я достала из бабушкиного шкафа красивые платья для нас.
Вдруг в комнату вошел мой отец, который искал, где его белая рубашка.
Бабушка начала убирать постель.
Она молчала.
Затем мы прошли в ее гостиную,
и там были хорошо одетые незнакомцы.
Некоторые в парадных формах.
И я не видела там больше никого из нашей семьи.
Потом я проснулась.
Через несколько мгновений после того, как я встала,
с полки в детской упал цветок.
С тех пор у меня плохое предчувствие.
Страх, что случится что-то плохое.
В ту ночь я тоже несколько раз просыпалась от ощущения,
как будто сжат желудок, тяжесть в груди.
Оно не хочет уходить.
Кто-нибудь еще сталкивался с подобным?
Как мы могли услышать, например, из этих случаев,
такие сны связаны с приходом во сне умерших родственников
и ассоциируются с потерей энергии и негативными эмоциями.
Почему в последнее время так участились случаи
странных снов и тревожных кошмаров?
Действительно ли это связано только с пандемией коронавируса?
Или причина лежит гораздо глубже
и связана с последними временами?
Если вас заинтересовала эта тема,
и вы сами имеете подобные переживания
и ищете выход из сложившихся ситуаций,
то предлагаем вашему вниманию
«Игры профессионалов. Что такое сознание»,
а также серию передач с рекомендациями экспертов
«Психология. Достижения истины».
Всё это можно найти на сайте АЛЛАТРА ТВ.
А теперь давайте вместе посмотрим
фрагмент передачи с Игорем Михайловичем Даниловым на эту тему.
Знамения идут.
И то, что будет происходить, то оно будет.
Но я скажу так, кто в Любви Божьей, тем не страшно.
Кто с Богом в Душе, тем не страшно.
А тем, кто без Бога, тем страшно,
потому что мёртвые будут цепляться за них.
И это правда.
Когда мёртвые потенциально живых делают мёртвыми,
то мир катится в бездну.
Но мы, друзья, можем многое изменить.
И вот действительно в этом наша избранность,
избранность сегодняшнего дня, этих времён.
Мы можем, если захотим.
И вы знаете, что интересно?
Мы это сможем, если найдём общий язык друг с другом,
если мы начнём понимать друг друга,
если мы действительно этого захотим,
а не будем видеть друг друга соперника
или кому-то завидовать или ещё что-то.
Просто закатаем рукава, возьмём и сделаем наш мир таким,
каким мы хотим его видеть.
И это обнадёживающая мысль.
Зная, что мы можем изменить всё,
наш, так сказать, единственный вклад —
простейшая задача, которая перед нами стоит.
Это объединиться и начать любить друг друга.
Легко оставить потребительский формат общества позади,
когда мы понимаем, насколько он разрушителен для каждого из нас.
О том, насколько вреден технологический прогресс
в условиях потребительского формата общества,
на примере игр расскажет Татьяна Зинченко,
кандидат медицинских наук, психотерапевт,
психиатр, психолог, реабилитолог,
президент международной ассоциации по изучению игровых зависимостей.
Татьяна, слово предоставляется вам.
Здравствуйте.
Да, действительно, к сожалению, в современном потребительском обществе
информационные технологии часто используются
с манипулятивной и разрушительной целью,
как инструменты влияния.
Игровые технологии и алгоритмы социальных сетей
являются одним из основных инструментов
формирования потребительского,
крайне эгоцентрированного мировоззрения,
ну и ценностей,
то есть дегуманизации человека,
лишения человека человечности.
А если учесть, что в игре не просто на подражании человек обучается,
а по сути тренирует определённые модели поведения
в компьютерной симуляции,
то всё ещё гораздо серьёзнее,
чем при просмотре фильма или чтении книг.
В игре всё крутится вокруг игрока,
он в центре вселенной,
его амбиции легко реализуются,
его постоянно превозносят,
стимулируют ко всё новым достижениям в компьютерной иллюзии.
Но в играх обесценивается жизнь
и насаждается агрессия, жадность, зависть,
хитрость, конкуренция, обман.
Постоянно стимулируется гордыня,
тщеславие, желание власти и превосходство.
А всё более совершенный дизайн видеоигр
и программные алгоритмы игровой продукции социальных сетей —
это всё более совершенная ловушка внимания человека
по вовлечению в игру и удержанию в игре
или при общении в социальной сети.
За последние 20 лет
игровая индустрия увеличила свои доходы более чем в 50 раз,
и сейчас это уже сотнимиллиардный бизнес.
Также непомерно увеличивается и количество геймеров.
Активными игроками является одна треть мирового населения,
2,73 миллиарда на текущий год 2021.
Исходя из этих данных,
несложно сделать вывод,
что количество активных геймеров
увеличивается на сотни миллионов человек в год,
не говоря уже о пяти- и десятилетнем периоде.
И это в основном дети, подростки, молодёжь до 35 лет.
Я сейчас привожу данные маркетинговых исследований
самих игровых компаний.
Это как раз тот возраст,
когда ценности мировоззрения только формируются,
когда человек обучается многому,
когда он много общается.
То есть это самый продуктивный и энергоёмкий возраст.
Игровая индустрия создаёт продукты,
которые вызывают зависимость
и остановку в развитии человека
на духовном, интеллектуальном и социальном уровне.
Появляется патологическое влечение к игре,
которое становится доминирующей потребностью.
Оно превосходит даже базовые потребности
в идее снезаботи о детях.
Игра предлагается как способ реализации
других эгоистических потребностей.
То есть то, что это какая-то потребность, не совсем верно.
Это способ реализации,
например, подтверждения чувства собственной значимости.
Скажем так, игровая индустрия — это индустрия в состоянии.
И продукция игровой индустрии занимается только одним.
Она стимулирует эмоции, создавая иллюзии.
И человек таким образом в этих иллюзиях…
А иллюзии какие?
Свобода от проблем,
какой-то компетентности, всемогущество,
превосходство, получение признания,
внимания, уважения.
Он, по сути, именно за этим идёт.
Вот такие потребности в нём стимулируются.
То есть раздувается, по сути, гордыня.
Известны случаи, когда игроки игнорировали
даже ухудшение физического самочувствия
и даже сильную боль.
Они не замечали громких звуков,
плачущих детей, кричащих животных.
Игроки изолируются от общения с родными,
друзьями и близкими,
и их отношения становятся потребительскими.
В целом игровые зависимости
и проблемное использование социальных сетей
приводят к огромному количеству
негативных последствий во всех сферах жизни
для психического и физического здоровья,
во взаимоотношениях с семьёй,
с друзьями, с коллегами по работе,
для получения образования
и профессиональной деятельности,
вплоть до полной социальной дезадаптации,
до депрессии, суицида,
духовно-нравственной деградации Личности.
У лиц с зависимостью от азартных игр
депрессию диагностируют в 37,9% до 60% случаев.
У 50% игроков отмечается высокий суицидальный риск.
80% отмечают суицидальные мысли,
у которых 48-49,2% эти мысли
носят постоянный навязчивый характер.
До 35,8% игроков совершают суицидальные попытки.
Средний возраст смерти от суицида — 32,5 года.
Суицид является причиной смерти
номер один у зависимых азартных игроков,
то есть 31%.
И превышает смертность от тонкозаболеваний,
заболеваний сердечно-сосудистой системы.
В целом смерть от суицида в 15,1 раз выше
среди лиц с расстройством азартных игр
в возрастной категории 20 до 74 лет
и в 19,3 раза выше в возрастном диапазоне 20-49 лет,
чем по популяции в целом.
Масштабное общенациональное исследование
11 356 учащихся подростков в 11 странах Европы
на предмет распространённости
патологического использования интернета,
куда входили игры и использование соцсетей,
и связь этого расстройства с депрессиями,
тревожными расстройствами,
суицидальным поведением исследовали среди подростков.
И оно показало увеличение доли
умеренной и тяжёлой депрессии и тревоги,
суицидальных мыслей в 3 раза по сравнению
у постоянно играющих школьников
по сравнению со здоровыми детьми
и в 5-6 раз выше у патологических игроков
и пользователей социальных сетей.
Попытки же самоубийства почти в 4 раза выше
среди неадаптивных пользователей
и в 10 раз выше среди патологических пользователей
по сравнению со здоровыми подростками.
Игровые зависимости являются результатом взаимодействия
информационной технологии игры
или алгоритмов соцсетей с сознанием человека,
а точнее даже это результат изощрённого,
агрессивного и манипулятивного воздействия
данных информационных продуктов.
В созидательном обществе, конечно, такое недопустимо.
Мы сами позволили игровой индустрии
сформировать глобальную ловушку внимания
и инструмент для сдерживания потенциала развития целого поколения.
По сути, это бизнес на жизнях наших детей.
В созидательном обществе информационные технологии
будут использоваться только на пользу
и с развивающими целями, и никак иначе.
А сейчас мы посмотрим видео, в котором Евгений Береговой,
кандидат медицинских наук, врач, ортопед, травматолог
поделится с нами данными статистических исследований
о росте заболеваемости по всему миру за последние 20 лет.
Здравствуйте, дорогие друзья!
Сегодня мы говорим о фактах.
Я хотел бы затронуть еще один факт –
это заболеваемость населения земного шара.
По статистическим данным, полученным из Росстата,
заболеваемость в сравнении с 1990 годом
сейчас на сегодняшний день выросла практически на 50%,
а рост впервые выявленных заболеваний – почти на 20%.
И аналогичная картина складывается и во всем мире.
И это несмотря на колоссальное развитие медицины
и внедрение высокотехнологичных методов лечения.
И разве у здравомыслящего человека не возникнет вопрос,
почему так происходит?
И ответ мы находим в тех писаниях,
которые нам даны пророками еще сотни и тысячи лет назад.
И состояние здоровья современного населения,
особенно молодых людей,
часто не соответствует паспортному возрасту.
Растет число и врожденной патологии.
Ежегодно от врожденных пороков
в первые 4 недели своей жизни
умирают более 300 тысяч детей.
Пороки развития преждевременной роды
становятся важнейшими причинами смертности в детском возрасте,
важнейшими причинами хронических заболеваний
и инвалидности во многих странах.
При этом примерно в половине случаев
медикам не удается выяснить первопричину,
которая привела к этому состоянию.
Растет и внезапная смертность от заболеваний сердца.
Чаще это ишемическая болезнь сердца, инфаркты.
Это 16% всех смертей.
И это почти 9 миллионов человеческих жизней.
И это только в 2019 году.
А это рост почти на 25% за последние 20 лет.
И об этом есть указание в писаниях.
И следующее указание тоже заставляет задуматься.
Особенно о том, что умирает в основном на рассвете и вечером.
И об этом говорит современная статистика смерти,
что подавляющее количество приходится на вечернее время,
на утренние часы.
И еще из писаний.
Зачем вам быть битыми?
Вам продолжать отступничество?
Каждая голова болезнена и каждое сердце больно.
И вот статистика.
На 2019 год заболевания сердечно-сосудистой системы и инсульты
стали лидерами среди заболеваний, ведущих к смерти.
И они составили почти 30% всех случаев.
Новые данные также подчеркивают высокую долю инфекционных заболеваний.
И это 6 из 10 ведущих причин смертности в странах с низким уровнем дохода.
И это только в 2019 году.
А что уж говорить про современное время.
Про то распространение инфекции во всем мире, которое привело к пандемии.
И об этом также говорилось в святых писаниях, в святых сурах.
И это только часть знаний последних дней, о которых говорили пророки.
Большое спасибо.
Спасибо, Евгений.
Это очень серьезный вопрос, который вы только что подняли.
Даже с учетом всего того, что мы слышали до сих пор,
есть несколько признаков, связанных с этой темой.
И давайте посмотрим фрагмент из программы «Секс и духовный путь», чтобы узнать больше.
Касаемо парадокса в современном обществе,
в последние годы наблюдается такая тенденция по всему миру,
как снижение сексуальной активности среди людей.
И этот феномен, он получил название синдрома целебата.
И вот еще несколько лет назад социологи зафиксировали снижение интереса молодых людей
и к браку, и к интимной близости, вплоть до полного отрицания такого.
Да. И вот интересно, что у них даже в голове не возникает сексуальных картинок,
и на них вот эта вот реклама даже сексуальная, она не влияет.
Она не действует, конечно.
Но причина этому, она одна.
И я даже вот ещё немножко добавлю.
Последнее время, ну тоже, скажем, лет десять вот так,
наблюдается, ну, во всём мире.
Но об этом пока молчат и не говорят.
Но наблюдается такая тенденция, что детки начинают позже разговаривать,
немножко позже развиваться, чем было десять лет назад.
Пока об этом не говорят.
Но скоро поднимется этот вопрос, и об этом начнут много говорить,
и появится много оправданий.
Начиная от ГМО, генетически модифицированных продуктов и тому подобное,
и заканчивая банально вот Wi-Fi, скажем там, опять-таки сотовая связь,
ну это влияет, поэтому мозг с задержкой.
Потом детки развиваются, и они догоняют своих сверстников незаметно.
Но в чём причина?
Причина в том, что вторичное…
Ведь первичное сознание развивается нормально, они нормально кушают,
ходить начинают практически быстрее, чем разговаривать, скажем, и тому подобное.
Но вторичное сознание, оно отстаёт в развитии по сравнению с теми детками,
которые были вот десять лет назад и дальше.
Это вот эта асексуальность, которая развивается,
и вот эта отсталость развития вторичного сознания,
оно говорит для тех, кто знает о действительно страшных и серьёзных вещах.
Это говорит об экономии системы своей силой.
Вот сама система начинает накапливать энергию.
Но это очень серьёзная тенденция.
Это говорит о конце времён.
Добрый день!
В начале приведённого фрагмента была затронута тема Салибата,
точнее, синдром Салибата.
Этот синдром уже заметили учёные из разных стран.
И я вам вкратце представлю результаты многолетних исследований,
которые в прошлом году были опубликованы на страницах журнала
Американской медицинской ассоциации.
Данное исследование проводилось в США в период с 2000 по 2018 год
среди взрослых людей в возрасте от 18 до 44 лет
и касалось чистоты сексуальных контактов и количества сексуальных партнёров.
Статистика показала, что за время исследований
сексуальная активность заметно снизилась в обеих исследуемых областях.
Причём, чем моложе были участники исследования,
тем более выраженным было снижение.
В обоих исследованиях участники каждой из трёх возрастных категорий
были разделены на четыре группы.
Исследование проводилось в 10 этапов, повторяющихся через два года.
Наблюдение показало, что сексуальная активность
снизилась за исследуемый период так,
что в самой молодой возрастной группе от 18 до 24 лет
почти каждый третий мужчина сообщил об отсутствии сексуальных контактов за последний год.
Также сексуальная активность снизилась и в старшей возрастной группе 25-44 года.
Кроме того, первые сексуальные контакты сместились на более старший возраст.
Среди 18-летних, родившихся в начале 90-х годов,
было в 2,5 раза больше тех, кто ещё не имел ни одного сексуального партнёра
по сравнению с их сверстниками, родившимися в конце 60-х годов.
И лишь меньшинство сексуально неактивных участников
выразили неудовлетворённость своей сексуальной жизни.
Интересно, что сами авторы исследования не показали
значительные связи снижению сексуальной активности с общепринятыми причинами,
такими как влияние порнографии, более длительный рабочий день,
экономическая ситуация, стресс, онлайн-развлечения,
которые могли бы конкурировать с сексуальной активностью,
и предположили, что на результаты могли повлиять другие механизмы,
но раскрыть их пока не удалось.
К аналогичным выводам пришли и долгосрочные исследования
в Великобритании, Финляндии, Австралии и Японии,
где этот синдром наиболее распространён.
Так что же это за новое явление?
В конце концов, когда мы смотрим на окружающий нас мир,
мы видим повсюду пропагандируемую средствами массовой информации
и рекламой сексуальность.
Пропагандируется ослабление морали.
Даже зубная паста продаётся через секс.
Можно было бы ожидать, что при такой высокой стимуляции
будет и соответствующая реакция,
то есть эффект, противоположный тому, что показывают исследования.
Так в чём же проблема?
Мы знаем, что система получает энергию от людей через их внимание,
а сексуальная активность является её богатым источником.
Так какая же принципиальная причина может быть у системы,
чтобы экономить на столь выгодном для неё деле?
Это всё говорит о конце времён.
Спасибо. Я передаю слово Соне.
Спасибо, Ханка, за слово.
Как вы видели в предыдущем видео,
система экономит не только на взрослых,
но даже на детях.
Вот уже более 10 лет учёные и специалисты
уделяют повышенное внимание одному из своеобразных проявлений
в развитии детей до школьного возраста —
задержке становления речи и языка,
которая имеет тенденцию к увеличению.
Этот синдром назван в честь Альберта Эйнштейна,
признанного гением, который до 5 лет не говорил полными предложениями.
Впервые это явление было названо синдромом Эйнштейна
американским экономистом Томасом Соулом,
который в 1997 году опубликовал первую книгу
на эту тему под названием «Поздно заговорившие дети».
Синдром Эйнштейна — это состояние,
при котором у ребёнка наблюдается задержка развития речи
или позднее появление речи,
но при этом он проявляет способности
в других областях аналитического мышления.
Теорию Томаса Соула позже поддержал доктор Стивен Камаратта,
известный врач и профессор
кафедры слуха и речи Медицинского факультета
Университета Вандербильта,
который на протяжении десятилетий занимается исследованиями,
диагностикой и лечением детей с проблемами речи.
Исследования Камаратты показывают,
что примерно один из девяти или десяти детей
в общей популяции являются лишь поздноговорящими,
в то время как один из пятидесяти или шестидесяти детей
имеют признаки аутизма.
Согласно исследованию,
опубликованному в журнале American Family Physician,
с десяти до двадцати процентов двухлетних детей
отстают в языковом развитии,
причем мальчики попадают в эту группу
три раза чаще, чем девочки.
По достижении трехлетнего возраста,
примерно 40% детей продолжают иметь языковые навыки
ниже среднего уровня.
В одном из последних исследований этого явления говорится,
что каждый пятый ребёнок начинает говорить
или использовать слова позже, чем другие дети его возраста.
Исходя из этого, можно предположить,
что задержка начала речи имеет тенденцию к увеличению.
Учёные пока не знают, в чём истинная причина этого явления,
но многие родители обсуждают эту проблему
на международных форумах.
Я бы хотела привести два примера.
Первый пример.
Мой сын, 3,5 лет, занимался слогопедом с 18 месяцев
до трёх лет с очень малым успехом.
От нуля до десяти слов.
В три года он начал ходить в детский сад на 12 часов в неделю,
и это привело к огромной разнице.
Он всего пять месяцев в детском саду,
а уже перешёл от десяти слов к полным предложениям.
Хотя всё ещё очень тяжело понимать, что он говорит,
но с каждым днём ситуация улучшается.
Я думаю, что отчасти это было связано со временем.
Он просто не был готов говорить к трём годам.
Но я думаю, что социальный аспект детского сада
был лучшим для его развития.
Следующая мама говорит.
Здравствуйте, у меня сын 4,5 лет.
Недавно он ещё ничего не говорил,
но в прошлый месяц он наконец-то начал называть меня
мама, мамочка, а потом папа, баба, деда, машина, дырка.
Логопед порекомендовала нам психолога,
так как он не хотел работать с книгой у логопеда.
Я боялась, начнёт ли он вообще что-то говорить,
ну хоть какой-то прогресс.
В заключении можно сказать,
что число подобных случаев будет расти,
о чём свидетельствуют многочисленные обсуждения в социальных сетях.
Благодарю вас и передаю слово дальше.
Спасибо большое за информацию, которую вы поделились.
Сейчас идёт рост психологических расстройств,
зависимостей и различных синдромов.
И хотя может показаться, что мы беспомощны,
но на самом деле это не должно быть нашим жизненным путём.
У нас есть выбор, куда направлять своё внимание,
на негативные мысли, исходящие от нашего сознания,
или на усиление нашей связи с духовным миром,
приумножая любовь.
Что выбираем, тем мы становимся.
Давайте посмотрим видео, чтобы понять, как это работает.
Личность связана с душой серебряной нитью.
Серебряная нить – это канал,
через который от души к личности поступает жизненная энергия.
Личность по своему выбору может распределять эту энергию,
либо направлять её к душе и приумножать таким образом эту силу,
либо же вкладывать её в мысли и эмоции от первичного сознания,
которое связано с телом, а также со вторичным сознанием.
Зачастую человек ассоциирует себя как раз со вторичным сознанием,
с тем, кто думает, логически размышляет и анализирует.
Чем больше внимания личность уделяет негативным эмоциям,
тем крепче становится её привязка к первичному и вторичному сознанию,
и в конечном итоге личность сливается с ним,
и после смерти тела становится зубличностью.
А если личность большую часть своего внимания направляет к душе,
то связь личности с душой, то есть серебряная нить, расширяется.
Тогда личность становится ближе к душе и в итоге сливается с ней.
Так образуется новое существо, вечное и нематериальное,
которое во многих культурах и религиях называется ангел.
Личность может делать выбор только при жизни,
пока человек жив и находится в физическом теле.
После смерти тела уже ничего нельзя изменить,
и человеку остаётся только пожинать плоды своего выбора.